Fei!
Fei!
Your father's gone.
O seu pai se foi.
Now you're gone too.
Agora também você se foi.
How am I supposed to go on living?
Como vou continuar a viver?
What am I supposed to do?
O que devo fazer?
It's all your fault.
A culpa é toda sua.
All because you didn't talk her out of it.
Tudo porque não a convenceu a desistir.
You killed Fei!
Mataste o Fei!
It was you.
Foi você.
Such a huge deal.
Que coisa mais importante.
Why not talk it over your mom?
Por que não falar com a sua mãe?
If I'd told her,
Se eu lhe tivesse contado,
she would've never agreed.
Ela nunca teria concordado.
Our family already has two police officers.
A nossa família já tem dois polícias.
You know
Sabes
your dad's last wish.
O último desejo do seu pai.
You do you, and I'll do me.
Tu fazes o que queres, e eu faço o que quero.
I'm going into forensics.
Vou seguir uma carreira em ciências forenses.
No way.
Não é possível.
I won't let you go.
Eu não te vou deixar ir.
Feng.
Feng.
No.
Não.
No way!
Não é possível!
Young people
Jovens
should have their own aspirations.
devem ter as suas próprias aspirações.
Mom will understand eventually.
A mamã acabará entendendo.
She's right.
Ela tem razão.
The Yus are all blockheads.
Os Yus são todos cabeças-duras.
Feng!
Feng!
You're part of the Yu family.
Faz parte da família Yu.
Catch it!
Pegue-o!
Bye.
Adeus.
The killer hid the body among the specimens.
O homicida escondeu o corpo entre as amostras.
The specimen room is likely the primary scene.
A sala de espécimes é provavelmente o cenário principal.
If the killer committed the murder here,
Se o assassino cometeu aqui o homicídio,
then the wire fence in the back hills
depois a vedação de arame nas colinas atrás
could be where the killer escaped.
Pode ser por aí que o assassino escapou.
Any sign of her head?
Algum sinal da cabeça dela?
Search is underway.
As buscas estão em curso.
Someone's cleaned this.
Alguém limpou isto.
Come on.
Anda lá.
Give it to me.
Dê-me isso.
Maybe the dismemberment took place here.
Talvez o desmembramento tenha ocorrido aqui.
Those two rooms were connected
Estes dois quartos eram conectados.
and later left empty.
e depois ficou vazio.
So the left one became the specimen room.
Assim, a sala da esquerda passou a ser a sala de amostras.
We didn't know
Nós não sabíamos
someone was still using Lab 301.
Alguém ainda estava a usar o Laboratório 301.
Mr. Huang must have
O Sr. Huang deve ter
gotten a key when they moved to the new building
Receberam uma chave quando se mudaram para o novo edifício.
and secretly kept using that lab.
e continuou a usar aquele laboratório secretamente.
What's Mr. Huang's specialty?
Qual é a especialidade do Sr. Huang?
Neurology.
Neurologia.
He's an old hand in anatomy,
É um veterano em anatomia.
nicknamed One-Cut Huang.
Apelidado de Huang de um só golpe.
Mr. Huang...
O Sr.
Has he done anything
Ele fez alguma coisa?
damaging to our reputation?
prejudicial à nossa reputação?
We're still investigating.
Ainda estamos a investigar.
His office.
O seu escritório.
Mr. Huang?
Senhor Huang?
No one's here.
Não está aqui ninguém.
Could you open the door for us?
Poderia abrir a porta para nós?
Oh, sure.
Ah, claro.
Who are you?
Quem és tu?
Why are you in my office?
Por que razão está no meu escritório?
Police.
Polícia.
Not Liu Yuanyuan's head.
Não a cabeça de Liu Yuanyuan.
And these
E estes
have been in formalin for a long time.
Estão em formol há muito tempo.
Mr. Qi,
Senhor Qi,
Mr. Han and Ms. Zhu
Senhor Han e Senhora Zhu
are asking for the results.
estão a solicitar os resultados.
The victim's head hasn't been found.
A cabeça da vítima não foi encontrada.
Any new findings
Quaisquer novas descobertas
from the hills or the lab?
Das montanhas ou do laboratório?
Not yet.
Ainda não.
But they brought someone in.
Mas trouxeram alguém.
Mr. Huang from Lab 301?
O Sr. Huang do Laboratório 301?
Yes.
Sim.
Where are they?
Onde estão?
Huang Zhengming,
Huang Zhengming
where were you
Onde estava?
last Tuesday afternoon?
Na tarde da passada terça-feira?
What were you doing?
O que estava a fazer?
I don't recall.
Não me lembro.
You don't recall? Then...
Não se lembra? Então...
What about these?
E quanto a estes?
Since you've found them,
Já que os encontrou,
I admit it.
Admito.
My mistake.
O meu erro.
He confessed? That fast?
Ele confessou? Tão rápido assim?
Then tell us
Então, conte-nos
how you killed her.
Como a matou.
Killed?
Morto?
I have not killed anyone.
Eu não matei ninguém.
And the dismemberment?
E o desmembramento?
These heads
Essas cabeças
were from donated cadavers.
eram provenientes de cadáveres doados.
I've never seen this girl.
Nunca vi esta rapariga.
I didn't kill anyone.
Eu não matei ninguém.
I mean
Quero dizer
I used university resources for my experiments.
Utilizei recursos da universidade para as minhas experiências.
I'll take my academic responsibility.
Assumirei a minha responsabilidade académica.
Aer you saying
Você está a dizer
you just used donated remains?
Utilizou apenas restos mortais doados?
Then why are there extensive signs of blood cleanup
Então, porque existem extensos sinais de limpeza de sangue?
from the specimen room to the lab?
Da sala de amostras para o laboratório?
That's not my lab.
Aquele não é o meu laboratório.
The university halted my research.
A universidade interrompeu a minha pesquisa.
So I found an old lab
Depois encontrei um laboratório antigo
to continue my research.
Para dar continuidade à minha investigação.
And that's it.
E é isso.
You know what?
Sabe o que?
Brain dissection
Dissecação do cérebro
is incredibly delicate and precise.
É incrivelmente delicado e preciso.
How could there possibly be blood?
Como é possível haver sangue?
No way!
Não é possível!
If a young woman's body
Se o corpo de uma jovem mulher
was dismembered
foi desmembrado
in your lab,
No seu laboratório,
would there be this much blood?
Haveria assim tanto sangue?
I don't know that girl.
Eu não conheço essa rapariga.
I didn't kill anyone!
Eu não matei ninguém!
Fine. Next question.
Ótimo. Próxima questão.
How do you usually eat
Como costuma comer?
at the office?
no escritório?
Whatever.
Qualquer.
Takeout, right?
Comida para levar, certo?
Yes.
Sim.
I scroll on my phone
Eu rolo o ecrã do meu telemóvel
and pick whatever I see.
E escolho o que vir.
This shows the dates.
Isto mostra as datas.
From August 31st to September 15th,
De 31 de agosto a 15 de setembro,
you kept
você manteve
ordering from Spring Cuisine.
Fazer um pedido no Spring Cuisine.
They handle their own deliveries.
Eles próprios cuidam das entregas.
No takeout riders.
Não é permitido levar passageiros a casa.
She's an employee there.
É funcionária de lá.
After she went missing on September 16th,
Após o seu desaparecimento, a 16 de setembro,
you never ordered
nunca pediu
from that restaurant again.
daquele restaurante novamente.
How do you explain that?
Como explica isso?
Browsing on the phone is troublesome
Navegar na internet através do telemóvel é problemático.
and a waste of time.
e uma perda de tempo.
So I pick one restaurant and stick with it.
Assim, escolho um restaurante e mantenho-me fiel a ele.
Is there an issue?
Existe algum problema?
I always had the delivery person
Eu tinha sempre o entregador.
leave it outside the door.
Deixe-o do lado de fora da porta.
I don't even know who delivered them.
Nem sei quem os entregou.
Mr. Huang,
Senhor Huang,
we know you're an expert in neurology,
Sabemos que é especialista em neurologia,
specializing in cerebrospinal fluid neuroanatomy
Especialização em neuroanatomia do líquido cefalorraquidiano
and gliomas.
e gliomas.
It takes
Leva
a lot of real dissection work
muito trabalho de dissecação de verdade
to back up any claim about how neuroanatomy
para fundamentar qualquer afirmação sobre como a neuroanatomia
relates to disease,
relacionado com doenças,
right?
certo?
We've also learned
Também aprendemos
from your colleagues
dos seus colegas
that you've felt your experiments were hindered.
que sentiu que as suas experiências foram prejudicadas.
If you could do extensive experimentation,
Se pudesse realizar experimentações extensivas,
you'd create medical wonders.
Criaria maravilhas na medicina.
These are all noted in your journals.
Tudo isto está anotado nos seus diários.
You wanted to use Liu Yuanyuan for a live experiment,
Queria usar Liu Yuanyuan para uma experiência ao vivo,
but accidentally killed her,
mas matou-a acidentalmente.
so you hid her head
Então escondeu a cabeça dela.
and dumped the body
e desfez-se do corpo.
to mislead us, right?
Para nos enganar, não é?
Yes.
Sim.
For my research,
Para a minha pesquisa,
I am willing to kill.
Estou disposto a matar.
I've imagined countless times
Já imaginei inúmeras vezes.
about dissecting a human brain to see its secrets.
sobre dissecar um cérebro humano para descobrir os seus segredos.
Even now,
Mesmo agora,
looking at you two,
olhando para vocês os dois,
I have an strong desire
Tenho um forte desejo
to open your skulls.
para abrir os seus crânios.
I'm a doctor.
Sou médico.
I need to find medication to halt brain aging.
Preciso de encontrar um medicamento para travar o envelhecimento cerebral.
For my research,
Para a minha pesquisa,
I'm willing to do anything.
Estou disposto a fazer qualquer coisa.
But,
Mas,
show me the evidence
Mostre-me as provas.
that proves
isso prova
I killed that girl!
Eu matei aquela miúda!
We need to know where that skull came from.
Precisamos de saber de onde veio este crânio.
Please cooperate fully.
Por favor, coopere integralmente.
Mr. Qi, I'll go back first.
Senhor Qi, eu volto primeiro.
Han Feng.
Han Feng.
I've seen Li Ming
Eu vi Li Ming
wear this watch.
Use este relógio.
And he
E ele
engraved this.
gravou isto.
Come on.
Anda lá.
Not everyone is connected to Raw Diamond.
Nem todos têm ligação com a Raw Diamond.
Our most important task now
A nossa tarefa mais importante agora é...
is to find who killed Liu Yuanyuan.
O objetivo é descobrir quem matou Liu Yuanyuan.
Focus on your job.
Concentre-se no seu trabalho.
Han Feng!
Han Feng!
Just do your job.
Simplesmente faça o seu trabalho.
Something's here!
Há aqui alguma coisa!
Shovel.
Pá.
Open it.
Abra-o.
Found it.
Encontrei.
Huang's statement.
Declaração de Huang.
Xi is verifying it.
Xi está a verificar isso.
There are six skulls.
Existem seis crânios.
Some were obtained by Huang via his private contacts
Algumas foram obtidas por Huang através dos seus contactos particulares.
at the donation center.
no centro de doações.
Others were removed
Outros foram removidos.
from the discarded specimens.
a partir dos espécimes descartados.
He didn't lie.
Ele não mentiu.
Mr. Han, we've got something new.
Senhor Han, temos uma novidade.
If the murder weapon is a hammer,
Se a arma do crime for um martelo,
the killer likely has a medical background.
O assassino tem provavelmente formação na área da saúde.
Maybe someone from the medical university.
Talvez alguém da universidade de medicina.
Was a similar hammer
Era um martelo semelhante.
found in Huang's office?
encontrado no escritório de Huang?
No.
Não.
Time of death?
Hora da morte?
Based on the soil moisture in the back hills,
Com base na humidade do solo nas encostas posteriores,
air temperature,
temperatura do ar,
her viscera,
As suas vísceras,
and the epidermis of the head,
e a epiderme da cabeça,
the time of death should be
a hora da morte deve ser
between 2 and 6 PM,
entre as 14h e as 18h,
five days ago.
há cinco dias.
Hey, Xi,
Ei, Xi,
now verify
agora verifique
Huang Zhengming's alibi.
O álibi de Huang Zhengming.
With the current evidence,
Com base nas evidências atuais,
I think
Acho que
it's hard to identify Huang Zhengming as the killer.
É difícil identificar Huang Zhengming como o assassino.
We suspect Huang Zhengming
Suspeitamos de Huang Zhengming
because we think he'd use the victim's head
porque pensávamos que ele usaria a cabeça da vítima
for neurological research.
para pesquisa neurológica.
But aside from
Mas, além de
the fatal blunt trauma to the right parietal bone,
o traumatismo contuso fatal no osso parietal direito,
the body shows no signs of dissection.
O corpo não apresenta sinais de dissecação.
In other words,
Em outras palavras,
Huang Zhengming didn't use Liu Yuanyuan's head
Huang Zhengming não usou a cabeça de Liu Yuanyuan
for brain research.
para a investigação cerebral.
Besides,
Para além de,
this is
isto é
the donor list provided by Huang Zhengming.
a lista de doadores fornecida por Huang Zhengming.
And this is
E isto é
the notebook found in Lab 301.
o caderno que se encontra no Laboratório 301.
The handwriting in the second half
A caligrafia na segunda metade
closely matches the handwriting on the list.
A caligrafia corresponde quase exatamente à da lista.
But look at the handwriting in the first half.
Mas repare na caligrafia na primeira metade.
It's completely different.
É completamente diferente.
Same writer?
Mesmo autor?
Right.
Certo.
Both belong to
Ambos pertencem a
Huang Zhengming.
Huang Zhengming.
The handwriting of Parkinson's patients
A caligrafia dos doentes com Parkinson
often becomes smaller.
frequentemente se torna menor.
It's called micrographia.
Isso chama-se micrografia.
Involuntary hand tremors
Tremores involuntários nas mãos
cause irregular lines.
provocam linhas irregulares.
This fits Huang Zhengming's current symptoms.
Isto condiz com os sintomas atuais de Huang Zhengming.
And in Lab 301,
E no Laboratório 301,
the skulls Huang Zhengming removed
os crânios que Huang Zhengming retirou
have uneven cuts.
têm cortes irregulares.
But Liu Yuanyuan's skull
Mas o crânio de Liu Yuanyuan
has a clean and precise cut.
Possui um corte limpo e preciso.
So with his condition,
Assim, dada a sua condição,
he couldn't have perform such dismemberment?
Não poderia ter realizado tal desmembramento?
Unless...
A menos que...
someone helped him.
Alguém o ajudou.
Wan,
Carrinha,
look into Huang Zhengming's medical records.
Analise o historial clínico de Huang Zhengming.
Check health insurance
Verifique o plano de saúde.
and university reimbursements.
e reembolsos universitários.
Also, check his connections.
Verifique também as ligações dele.
Keep me posted in real-time.
Mantenha-me informado em tempo real.
Based on
Baseado em
the estimated time of death,
a hora estimada da morte,
we've traced everyone
Já rastreámos todos.
who entered the specimen room after that.
quem entrou na sala de amostras depois disso.
Liu Bingren.
Liu Bingren.
Xie Qiang.
Xie Qiang.
Wang Wenkai.
Wang Wenkai.
Huang Zhengming.
Huang Zhengming.
Zhang Zhiqi.
Zhang Zhiqi.
Luo Kai.
Luo Kai.
Gao Huilan.
Gao Huilan.
Wu Min. Eight people in total.
Wu Min. Oito pessoas no total.
We've got Huang's medical records.
Temos o historial clínico de Huang.
He's had Parkinson's for years.
Tem Parkinson há anos.
It's worsened this year.
A situação agravou-se este ano.
So he seldom gives lectures now.
Por isso, raramente dá palestras atualmente.
And his connections?
E as suas ligações?
He never married,
Ele nunca se casou.
lives alone,
vive sozinho,
and has little social interaction.
e tem pouca interação social.
Given the existing evidence,
Considerando as evidências existentes,
an accomplice
um cúmplice
is highly improbable.
é altamente improvável.
He's not a people person.
Não é uma pessoa sociável.
Well, let him go.
Bem, deixe-o ir.
Tell him not to leave the city
Diga-lhe para não sair da cidade.
and be available for questioning.
e estar disponível para responder a questões.
Su, go ahead.
Su, pode prosseguir.
Okay. I'm on it.
Certo. Estou a tratar disso.
So we can
Então podemos
clear Huang Zhengming for the time being.
Huang Zhengming está livre por enquanto.
But a few points are clear.
Mas alguns pontos são claros.
First,
Primeiro,
the killer has
O assassino tem
professional knowledge and skills in dissection.
Conhecimentos e competências profissionais em dissecação.
Second,
Segundo,
he knew the specimen room
Conhecia a sala de espécimes.
and Huang Zhengming's Lab 301
e Laboratório 301 de Huang Zhengming
are connected.
estão ligados.
So he
Então ele
hid the body parts in the specimens
escondiam as partes do corpo nos espécimes
and mopped up blood
e enxugou o sangue.
to lead us to the lab,
para nos conduzir ao laboratório,
framing Huang Zhengming.
enquadrando Huang Zhengming.
I asked the building manager.
Perguntei ao gerente do prédio.
He said
Ele disse
the specimen room and Lab 301 were connected
A sala de amostras e o Laboratório 301 estavam ligados.
over a decade ago.
há mais de uma década.
Recent years, they've been separate.
Nos últimos anos, têm estado separados.
Not many people know about this.
Poucas pessoas sabem disso.
Likely from the medical university,
Provavelmente da universidade de medicina,
and they've been there
e já lá estiveram.
for quite some time.
durante um bom tempo.
Based on our discussion,
Com base na nossa discussão,
of the people who entered
das pessoas que entraram
the specimen room
a sala de amostras
on the day Liu Yuanyuan died,
No dia em que Liu Yuanyuan morreu,
only these three fit the profile.
Apenas estes três se enquadram no perfil.
Let me explain
Deixe-me explicar.
the features of squamous cell carcinoma.
As características do carcinoma espinocelular.
It's
Dele
most common
mais comum
in people over 40.
em pessoas com mais de 40 anos.
Su.
Eles são.
Mr. Qi.
O Sr.
Heard Huang Zhengming's been cleared as a suspect.
Ouvi dizer que Huang Zhengming foi ilibado como suspeito.
Yes.
Sim.
No evidence
Nenhuma evidência
ties him to the murder,
isso liga-o ao assassinato,
or to an accomplice.
ou a um cúmplice.
What's wrong, Mr. Qi?
O que se passa, Sr. Qi?
Mr. Huang!
Sr. Huang!
Mr. Huang.
O Sr.
Where did you
Onde foi?
get this watch?
Quer comprar este relógio?
Do I have to explain it to you?
Preciso mesmo de te explicar?
Do you know Li Ming?
Conhece Li Ming?
Are you interrogating me?
Está me interrogando?
Fine.
Bom.
Show me the proper paperwork.
Mostre-me a documentação correta.
No? Then don't waste my time.
Não? Por isso, não me faça perder tempo.
I only found
Eu só encontrei
Li Ming's DNA (deoxyribonucleic acid)
DNA (ácido desoxirribonucleico) de Li Ming
in the car.
dentro do carro.
But when you were unconscious,
Mas quando estava inconsciente,
you saw someone.
Viu alguém.
Your intuition and your memory
A sua intuição e a sua memória
are unreliable.
são pouco fiáveis.
Qi Sizhe,
Qi Sizhe,
you're refusing to face reality.
Recusa-se a encarar a realidade.
You just can't convince yourself.
Simplesmente não consegue se convencer disso.
Listen.
Escutar.
Jiang City Medical University is developing a new drug.
A Universidade Médica da Cidade de Jiang está a desenvolver um novo medicamento.
If it succeeds,
Se tiver sucesso,
countless lives could be saved.
Inúmeras vidas poderiam ser salvas.
Do you know what kind of patient
Sabe que tipo de paciente
I dread most as a therapist?
O que mais me assusta enquanto terapeuta?
Those who know they are asleep,
Aqueles que sabem que estão a dormir,
yet choose to keep dreaming.
Mas prefiro continuar a sonhar.
According to the clues
De acordo com as pistas
we've gathered today,
Reunidos hoje,
Liu Bingren and Wang Wenkai
Liu Bingren e Wang Wenkai
registered and collected cadavers on the morning
Os cadáveres foram registados e recolhidos na manhã
and afternoon
e tarde
of the incident.
do incidente.
After collecting the cadavers,
Após a recolha dos cadáveres,
Liu Bingren went to the lab building for class
Liu Bingren foi para o edifício do laboratório para a aula.
and stayed until evening,
e aí permaneceu até ao anoitecer,
with students as witnesses.
com os alunos como testemunhas.
Wang Wenkai attended a meeting at the admin building,
Wang Wenkai participou numa reunião no edifício administrativo.
also with witnesses.
também com testemunhas.
So both have alibis.
Portanto, ambos têm álibis.
What about Gao Huilan?
E Gao Huilan?
Xi.
Xi.
She was accompanied by a student
Estava acompanhada por um estudante.
when she went to
quando ela foi para
collect the cadaver.
Recolher o cadáver.
I asked that student.
Perguntei àquele aluno.
Nothing seemed off.
Nada parecia fora do normal.
So
Então
all three have alibis?
Os três têm álibis?
Exactly.
Exatamente.
Great. All our work was for nothing.
Ótimo. Todo o nosso trabalho foi em vão.
Xi, have you checked Liu Yuanyuan's call records
Xi, já verificou o histórico de chamadas de Liu Yuanyuan?
and her bank statements?
E os extratos bancários dela?
Anything odd?
Algo estranho?
There are
Existem
no unusual transactions.
Nenhuma transação incomum.
And nothing suspicious
E nada de suspeito
in her calls or receipts.
nas suas chamadas ou recibos.
Seems she lived a simple life.
Ao que parece, ela levava uma vida simples.
At the start of the case,
No início do caso,
the store's footage,
as imagens da loja,
Liu's knife, black plastic bags,
A faca de Liu, sacos de plástico pretos,
packing tape,
fita adesiva para embalagem,
gloves, hydrochloric acid, bleach,
luvas, ácido clorídrico, lixívia,
and rope.
e corda.
Why did she bring those to the medical university?
Porque é que ela levou aquilo para a universidade de medicina?
We suspected
Nós suspeitávamos
she was the killer
Ela era a assassina.
because she bought those.
Porque ela comprou aqueles.
But then she died.
Mas depois ela morreu.
Two possibilities.
Duas possibilidades.
First, she went to the university
Primeiro, ela foi para a universidade.
to conspire with someone to commit murder.
Conspirar com alguém para cometer um assassinato.
Or second,
Ou segundo,
she went there to harm someone,
Ela foi lá para prejudicar alguém.
but ended up getting killed.
mas acabou por ser morto.
Where did she go
Para onde foi ela?
after bringing those things
depois de trazer estas coisas
into the university?
Para a universidade?
I remember her former boss mentioned
Lembro-me que o antigo chefe dela mencionou isso.
she originally wanted
ela originalmente queria
to get into the medical university.
para ingressar na universidade de medicina.
Could there be a connection
Poderá haver alguma ligação?
between the two?
entre os dois?
It's a real shame.
É uma verdadeira pena.
I heard
ouvi
she did very well in high school
Ela saiu-se muito bem no ensino secundário.
and was supposed to attend medical university.
e deveria frequentar a universidade de medicina.
But something happened,
Mas algo aconteceu,
so she was caring for
então ela estava a cuidar de
her sick mother.
sua mãe doente.
Something must have happened
Alguma coisa deve ter acontecido.
when Liu Yuanyuan was in school.
Quando Liu Yuanyuan andava na escola.
This might be a lead.
Esta pode ser uma pista.
Let's dig deeper into Liu Yuanyuan's background.
Vamos analisar mais aprofundadamente a trajetória de Liu Yuanyuan.
Check everyone she knew,
Verifique todas as pessoas que ela conhecia,
every school she attended,
todas as escolas que ela frequentou,
and any grudges she held.
e quaisquer ressentimentos que ela guardasse.
Besides, look into these three.
Além disso, dê uma vista de olhos a estes três.
See if they're connected
Veja se estão ligados.
to Liu Yuanyuan.
para Liu Yuanyuan.
- Yes. - Okay.
- Sim. - Ok.
This is a good school.
Esta é uma boa escola.
They say students here
Dizem que os alunos estão aqui.
never fail to get into top high schools.
nunca deixam de ser aceites nas melhores escolas secundárias.
Hello.
Olá.
Police.
Polícia.
Well, please.
Por favor.
Thanks.
Obrigado.
Liu Yuanyuan won so many awards.
Liu Yuanyuan ganhou muitos prémios.
Yes, I heard
Sim, ouvi.
she did well in her studies.
Ela saiu-se bem nos estudos.
However,
No entanto,
I haven't been at this school long
Não estou nesta escola há muito tempo.
and don't know much
e não sabem muito
about the school's work.
sobre o trabalho da escola.
But our school
Mas a nossa escola
has always taken student records
registou sempre os alunos
very seriously.
Muito grave.
This was
Isto foi
Liu Yuanyuan's homeroom teacher,
Professora da turma de Liu Yuanyuan,
Ms. Lu.
A Sra.
Hello.
Olá.
Hello,
Olá,
we're the police.
Nós somos a polícia.
Have your seat.
Sente-se.
The principal briefed you?
O diretor deu-te as instruções?
We're here
Estamos aqui
to ask about
perguntar sobre
Liu Yuanyuan,
Liu Yuanyuan,
a former student of yours.
um ex-aluno seu.
Yes, he mentioned it.
Sim, ele mencionou isso.
Even though
Embora
Yuan graduated years ago,
Yuan formou-se há anos,
I remember her clearly.
Lembro-me dela claramente.
She was a student I valued highly.
Era uma aluna que eu valorizava muito.
A top student
Um aluno exemplar
aspiring to be a doctor.
Aspirando a ser médico.
I was quite confident she'd get into
Eu estava bastante confiante de que ela conseguiria entrar.
the medical university.
a universidade de medicina.
But she missed
Mas ela sentiu falta
her first college entrance exam.
o seu primeiro exame de admissão para a faculdade.
She missed it? Why?
Ela perdeu? Por quê?
It's said that she was seriously ill.
Dizem que estava gravemente doente.
She repeated her senior year at our school.
Ela repetiu o último ano do liceu na nossa escola.
But her grades weren't great.
Mas as notas dela não eram boas.
Later I found out
Mais tarde descobri
she only took one exam
Ela só fez uma prova.
and left in the middle of it.
e saiu a meio.
Why?
Porquê?
I don't know.
Não sei.
I tried to ask her,
Tentei perguntar-lhe,
but I could never reach her again.
Mas nunca mais a consegui contactar.
Maybe you could ask
Talvez pudesse perguntar
the invigilator from that year.
o fiscal desse ano.
Exactly.
Exatamente.
About the invigilator,
Sobre o fiscal,
you can try checking with the education bureau.
Pode tentar verificar junto da secretaria de educação.
Thanks.
Obrigado.
- Thanks. - My pleasure.
- Obrigado. - O prazer é meu.
Can we take this back?
Podemos voltar atrás?
Should be fine.
Deve funcionar bem.
- Thanks. - Okay.
- Obrigado. - Ok.
Mr. Han, here's Gao Huilan's info.
Senhor Han, estas são as informações de Gao Huilan.
Take a look.
Dê uma vista de olhos.
There was a student
Havia um estudante
with Gao Huilan at the time.
Com Gao Huilan na altura.
What did she say?
O que é que ela disse?
Nothing unusual.
Nada de anormal.
Just standard procedure.
Apenas um procedimento padrão.
Why did Ms. Gao only call for you?
Porque é que a Sra. Gao ligou apenas para si?
Why not someone else?
Porque não outra pessoa?
Are you two close?
Vocês os dois são próximos?
Actually, it's because we're not close.
Na verdade, é porque não somos próximos.
Not close?
Não está perto?
What do you mean?
O que queres dizer?
I kept failing my anatomy exams.
Eu chumbava constantemente nas minhas provas de anatomia.
Ms. Gao had no choice,
A Sra. Gao não teve escolha,
so she gave me some tips for the retake
Depois ela deu-me algumas dicas para a segunda tentativa.
while we transported the cadaver.
enquanto transportávamos o cadáver.
Did you get all that?
Percebeu tudo?
Don't fail again.
Não falhe novamente.
Though I'm studying medicine,
Embora esteja a estudar medicina,
I'm pretty scared of corpses.
Tenho bastante medo de cadáveres.
Haven't gotten over it yet.
Ainda não superei isso.
This is my second retake.
Esta é a minha segunda tentativa.
If I fail again,
Se eu falhar novamente,
I will not graduate.
Eu não me vou formar.
Ms. Gao is nice.
A Sra. Gao é simpática.
She doesn't want my efforts wasted.
Ela não quer que os meus esforços sejam em vão.
What happened when they went to get the cadaver?
O que aconteceu quando foram buscar o cadáver?
Gao Huilan and Wu Min pushed a gurney together
Gao Huilan e Wu Min empurraram uma maca juntos.
and left the specimen room.
e saiu da sala de amostras.
Alright, let's go check.
Muito bem, vamos verificar.
Hello,
Olá,
do you remember this student?
Lembra-se desse aluno?
She...
Ela...
Yeah, I remember.
Sim, lembro-me.
It's been years.
Já lá vão anos.
You still remember?
Ainda se lembra?
Because she looked like
Porque ela parecia-se com
a student I used to teach.
um aluno a quem eu costumava dar aulas.
But that student
Mas aquele aluno
went abroad long ago.
Fui para o estrangeiro há muito tempo.
So you had the wrong person.
Então enganou-se de pessoa.
I checked the exam paper,
Verifiquei a prova,
and when I saw her name,
E quando vi o nome dela,
I realized my mistake.
Percebi o meu erro.
Did you notice
Você percebeu?
anything unusual about her?
Ela tem algo de invulgar?
We heard she only took one exam
Soubemos que ela só fez uma prova.
and left in the middle.
e ficou no meio.
She ran out of the exam room.
Ela saiu a correr da sala de exames.
No answer
Sem resposta
when I called,
quando liguei,
and she ran off in a panic.
E ela saiu a correr em pânico.
What was
O que era
your student's name?
Qual o nome do seu aluno?
Ding Youmei.
Ding Youmei.
Thank you.
Obrigado.
Xi.
Xi.
Ms. Zhu.
A Sra.
What's up?
Novidades?
I've found information
Encontrei informações
on Ding Youmei.
in Ding Youmei.
She's an assistant professor
É professora assistente.
at He City Medical University.
na Universidade Médica da Cidade de He.
Ding Youmei is Gao Huilan's daughter.
Ding Youmei é filha de Gao Huilan.
Fei,
Fei,
if only I had listened to Han Feng
Se ao menos tivesse escutado Han Feng
and not let you become
e não deixar que se torne
a forensic doctor.
um médico-legista.
Cross long over short
Cruze o longo sobre o curto
and knot it.
e dê um nó.
That's how you make
É assim que se faz
a perfect knot.
Um nó perfeito.
If you don't let me do it myself,
Se não me deixar fazer sozinho,
how will I
Como vou fazer?
become a good forensic doctor?
Como se tornar um bom médico-legista?
Alright, you do it.
Muito bem, faça você mesmo.
I want to find the truth
Quero descobrir a verdade
for those who can no longer speak
para aqueles que já não podem falar
and let them
e deixe-os
rest in peace.
descansa em paz.
I believe you'll become
Acredito que se tornará
a great forensic doctor.
Um excelente médico legista.
If that day
Se nesse dia
I had answered your call sooner
Atendi a sua chamada mais cedo.
and found you earlier,
e encontrei-te mais cedo,
you wouldn't...
Você não faria isso...
But don't worry.
Mas não se preocupe.
I will find the truth
Descobrirei a verdade
and let you rest in peace.
e que descanse em paz.
The one in uniform is Liu Yuanyuan.
Aquele que está fardado é Liu Yuanyuan.
The one with a mole between her eyebrows is Ding Youmei.
Aquela que tem um sinal entre as sobrancelhas é a Ding Youmei.
I suspect they swapped places.
Suspeito que tenham trocado de lugar.
Swapped places?
Trocaram de lugar?
Did Liu Yuanyuan come to see you at the lab?
O Liu Yuanyuan veio visitar-te ao laboratório?
Was Ding Youmei there?
Ding Youmei estava lá?
She had been hurting us all along.
Ela vinha magoando-nos o tempo todo.
This is all your fault!
A culpa é toda sua!
I'll kill you!
Eu vou-te matar!
Yuan's mother passed away.
A mãe de Yuan faleceu.
I understand everything Yuan did.
Eu compreendo tudo o que o Yuan fez.
We've checked all the school's cameras.
Verificámos todas as câmaras da escola.
Liu Yuanyuan left the school through the main gate
Liu Yuanyuan saiu da escola pelo portão principal.
after leaving the lab.
após sair do laboratório.
What's this?
O que é isto?
Human tissue.
Tecido humano.
When moving a cadaver,
Ao mover um cadáver,
it's usually placed inside the bag.
Geralmente é colocado dentro da bolsa.
It's also the best way to hide something.
É também a melhor forma de esconder algo.